# 安全

## 引言

- 三个安全目标: 机密性、完整性和可用性
- 安全攻击:
  - 机密性:
    - 嗅探: 对数据的非授权访问或侦听
    - 流量分析
  - 完整性:
    - 篡改: 侦听火访问信息后，攻击者篡改信息
    - 假冒: 攻击者冒充其他人
    - 重放: 攻击者得到用户发送的消息的副本，过后设法重放
    - 抵赖: 通信双方抵赖发送或接收信息
  - 可用性:
    - 拒绝服务 Dos
- 服务和技术
  - 密码术: 对称密钥密码，非对称密钥密码，散列
  - 隐写术: 通过在消息上覆盖其他内容而隐藏消息

## 机密性

- 通过使用密码达到，密码术分为对称密钥密码，非对称密钥密码
- 对称密钥密码
  - 使用同一密钥进行加密和解密
  - 最好将加密和解密算法公开，但把共享密钥保密，也就是说，文件通过不安全信道传递，密钥通过安全信道传递
  - 对称密钥密码可以分为传统对称密钥密钥和现代密钥密码
  - 传统对称密钥密钥(面向字符的密码)
    - 可以分为替换密码和移位密码
    - 替换密码是用一个符号替换另一个符号
    - 单字母密码
      - 最简单的单字母密码就是加法密码
      - 明文、密文和密钥都是模 26 中的整数
    - 多字母密码
      - 明文和密文字符一对多
    - 移位密码
      - 改变符号的位置，明文对应不同密文的位置，即符号的重新排序
    - 流密码
      - 加密和解密都是一次只对一个符号
    - 分组密码
  - 现代对称密钥密码(面向位的密码)
    - 现代分组密码
      - 明文被分为以 n 位为一组的多个分组，不足位添加布丁，密钥是 k 位
    - 现代流密码
- 非对称密钥密码
  - 非对称密钥密钥是基于个人保密，通过公钥上锁，通过私钥解锁
  - RSA 密码系统

## 其他安全服务

- 消息完整性
  - 消息摘要需要保证安全，免受篡改
- 散列函数
  - 将任意长度的消息加密称固定长度的消息摘要

## 防火墙

## 总结

- 定义安全目标、攻击类型和网络安全提供的服务
- 定义两种提供安全服务的技术： 密码术和隐写术
- 定义安全的第一个目标: 机密性
- 区分堆成密钥米阿们和非堆成密钥密码以及它们的应用，并理解我们同时需要这两种技术: 对称密钥密码适合长消息，非对称密钥密码适合短消息
- 描述安全的其他领域: 消息完整性，消息严重，数字签名，实体验证和密钥管理
- 理解消息验证和实体验证之间的区别
- 了解对称密钥和非对称密钥在通信的实体之间如何分布的
- 理解防火墙在防止有害消息到达一个系统中的作用
